A mentés az egyik legrégebbi IT folyamat,
de az  IBM-nél
mi az gondoljuk, hogy a mentés fejlődése
csak most kezdődik.
Manapság az IT szervezetek túl sok időt töltenek
a hibás mentések helyrehozásával
és a mentési rendszerek karbantartásával.
A nem elég hatékony működés
erőforrásokat von el más projektektől.
A mentési rendszerek növekedésével az adminisztráció
egyre több időt vesz igénybe
és ezek a rendszerek mindig növekedni fognak.
Valaminek vátoznia kell!
Az IBM kifejlesztette a mentő rendszer adminisztrációs
szoftverének egy új generációját.
Ami elemzéseket,
munkafolyamat automatizálást és
fejlett megjelenítést használ.
Az IBM új grafikus felülete
a Tivoli Storage Manager-hez segít abban,
hogy egyszerűbb módon
több mentést tudjunk kezelni
és jobb eredényességgel.
Nézzünk meg 3 területet, ahol
az adminisztrátorok manapság időt töltenek:
A mentési rendszer rendelkezésre állása,
a kapacitás kezelés,
a mentési hibák elemzése
és a kollégákkal való együttműködés a problémák megoldására.
Először is a fejlett megjelenítés az új
felhasználói felületben könnyebb áttekintést ad az
összevont nézetével a mentési infrastruktúráról
még akkor is, ha több ezer mentéstről van szó
több telephellyel.
A bejelentkező képernyő után azonnal az összevont
biztonsági mentés és helyreállítás képernyőre kerülünk
amit DASHBOARD-nak hívunk.
Ez lehetővé teszi a skálázhatóság új szintjét.
Egy szempillantás alatt láthatóvá válik az állapota,
a kapacitása akár több mentő szervernek,
és a mentett rendszerek és alkalmazásoknak az összefoglalója.
A részletekért mélyebre is lehet menni,
mint mentő szerverk (backup servers)
katalógusok (adatbázisok)
tároló eszközök (storage devices)
és más erőforrások.
Ez a felület web alapú, így akár mobil eszközről is elérhető
bárhol is dolgozunk. ;-)
Szkriptek futtatása és riportok összeállítása helyett
rögtön láthatod, hogy a mentő környezet rendben van,
és továbbléphetsz a következő fontos felaladatodhoz.
Számos ok miatt csúszhat hiba a mentési folyamatba:
Rendszerek költöznek és megszűnnek.
Lehetnek ütközések az időzítésekben.
Vagy hálózati problémák és konfigurációs hibák.
Nagyobb szervezeteknek naponta akár több tucatt
mentési problémával kell foglalkoznia.
De mostantól a mentési problémák elemzése megérzésen alapul és vizuális
Ahelyett hogy errorlog-okat és azok hibaüzeneteit elemeznénk
A figyelmeztetések priorizáltak.
A rendszer kiemeli a fontosabb problémákat.
A figyelmeztetések a probléma helyén jelennek meg.
Egy nézetben a legfrissebb mentésekkel
Most könnyebb megérteni a problémák
szolgáltatásokra gyakorolt hatását
valamint az adatvesztés kozkázatát és
meg lehet tenni a szükséges javító lépéseket.
Mivel a mentési rendszerek automatizáltabbá és szolgáltatásközpontúbbá váltak
Amit valaha szakértő adminisztrátorok végeztek,
most már szerver adminisztrátorok vagy
a helpdesk és/vagy mások is elvégezhetik.
Most már csapatmunkában is könnyű a mentési problémák megoldása.
Egy adminisztrátor néhány kattintással ki
tudja osztani a feladatokat a csapattagokank.
Ahogy egyre inkább élérhetővé válik
mindeki számára a mentés adminisztrációja,
a szakértők hatékony időbeosztásával kezdünk foglalkozni.
Amikor szakértők elé kerülnek a komolyabb problémák
késedelem nékül el kell tudniuk érni a rendszer parancsfelületét
Ezért a parancs szerkeztő is elérhető.
A problémákat meg lehet oldani ezzel a parancsfelülettel az adminisztrátori
DASHBOARD bezárása nélkül.
És végül a üzemeltető csopoprt azonnal láthatja, hogy a hiba lezárásara került.
Összevont adminisztráció,
tapasztalaton alapuló probléma megoldással
beépített csapat munka támogatással csak három példa arra,
hogyan fejlődik az IBM az elvárásokon túl és
foglalkozik azzal, hogy néhány igazán
nehéz problémára megoldást találjon.
melyekkel az ügyfelek találkoznak a mentési
rendszerükben.
Többet szeretnél megtudni?
Megtalálhatod az utolsó állapotot és
megoszthatod az ötleteidet
A videó alatti linken.
Mi szeretnénk hallani a véleményedet!